Programação II - Especificação do Projeto Final
O projeto consiste em desenvolver um programa orientado a objetos com Java FX e banco
de dados MongoDB.
O software deve controlar a utilização dos veículos da UENP (campus Bandeirantes).
Problema: eventualmente, aparecem algumas multas e é necessário saber quem foi o
motorista que cometeu a infração.
Descrição do Sistema
1. Os diversos veículos devem ser cadastrados no sistema (marca, modelo, placa)
2. Os usuários dos veículos (motoristas) devem ser cadastrados no sistema para poderem
utilizar um carro (nome, endereço, CNH, setor1)
3. Os usuários (operadores) do sistema devem ser cadastrado no sistema (código, nome,
login e senha)
4. Quando um usuário retirar um veículo, deve ser registrado no sistema o utilizador
(motorista), a data e horário da retirada.
5. Quando o usuário devolver o veículo, deve ser registrado a data e horário da
devolução.
6. Os registros (retirada e devolução) devem ser feitos por operadores do sistema,
mediante autenticação por senha.
7. Deve ser possível saber, a qualquer momento, quem utilizou o veículo em
determinada data.
8. Deve ser possível, dada uma placa, listar todas as utilizações, por ordem
crescente.
Alguns Critérios de avaliação:
1. As classes devem ser empacotadas: classes de mesma natureza devem estar no
mesmo pacote.
2. O código deve ser padronizado: diferenciar maiúsculas de minúsculas. Exemplo: se o
nome de uma tela estiver em minúscula, todas as telas devem estar em minúsculas (ou
vice-versa). Utilizar o padrão Java: classes e interfaces em maiúsculas, métodos,
pacotes, variáveis em minúsculas.
3. Utilize identificadores significativos: ao ver o nome da classe, método ou variável,
deve-se ter ideia do que representa.
4. Deverá haver interface gráfica feita com Java FX. Todas as entradas e saídas devem
ser feitas por meio da interface gráfica.
5. Se for para enfeitar, espere ficar funcionando para fazer isso (utilize css).
6. Se utilizar github, deixar repositório privado
1 Local de trabalho, por exemplo: direção, hospital, fazenda escola…

Os seguintes conceitos devem estar presentes no programa
1. Pacotes
2. Classes e métodos
3. Sobrecarga
4. Encapsulamento
5. Programação genérica
6. Tratamento de exceções
7. Polimorfismo (se possível)
8. Reutilização
9. Interfaces
10. Princípios SOLID e padrões de projeto (se possível)
- O trabalho exige:
- Objetividade
- Baixo acoplamento
- Desenvolvimento incremental
Forma de avaliação:
A avaliação será contínua. O projeto deverá ser desenvolvido em sala de aula e, havendo
necessidade, fora de sala.
Pontos de verificação:
14/10/2025 - Cadastro de Usuários
21/10/2025 - Cadastro de Motoristas
28/10/2025 - Cadastro de Veículos
04/11/2025 - Cadastro de Retiradas e Devoluções
11/11/2025 - Busca de utilização
A apresentação final deve ser feita até a data estipulada no cronograma. Isto quer dizer que
pode ser antecipada…
Esqueleto do projeto: https://github.com/merlinuenp/frota

